-106-

ant al (primatie, non e tali prlvatorum ludole,
qualis nobis cst natural tributa, eut al <perappl-
ματον, non ex ea singulorum homiuum cupiditate,
qna esse dicuntur Phoenices et Aegyptii? (¹) Hic
autem Socrates necessario requiri ad disquisitionem
distinguendi diligentiam, videt. lloc igitur, ait,
sic sese lrabet nec difficile inventu est; illud
vero difficile, utrum uno quodam eodemque haee
singula agamus, an, cum tria sint, aliud alio.
'Utrum alio eorum, quae nobis insunt, discamus,
alio irascamur, tertio concupiscamus, an toto ani·

mo in lris singulis moveamur. (²) ¹ Distinguitur
ergo primum ratio a cupiditatibus. Nam post lon·

galinde distinguendi ratione optima, tum etiam de
ipsis cupiditatibus sermonem, animus exploratur

’ ’ sitientishomiuis, qui inanime ducitur bibendi cu·

piditate. sitientis animus, ait Socrates, quatenus
sitit, nou aliud appetit, quam biberet huc spectat,
huc tendit unice. - Omnino. - Quodsi igitur
sit, quod sitientem illum retrahat, aliud id in
animo ent, quam illud, quod sitit, ipsumque, ut
feram, ad bibendum impellit: non enim fieri posse
dicimus, ut idem quid cadem sui parte circa idem
contraria agat. ·- Nou certe. - Quemadmodum
absurdum dictu est, ejusdem sagittarii manus ar·
cum simul propellere et retrahere: dicendum, alte·
ram esse manum, qliae propellit, alteram, quae
retrahit. - lta prorsus se res habet. - Fatemur·

ne

(tlDe nep. 435. D. - 436, A. (a) [od. 43⁶. A. lt.

 

