..ηὸ-

sic respondet, ut cs animi nature efficiat, ponda
ι rem animum ac priorem corpote esse: quo ad rnnnd
' dum hunc adspectabilem traducto, qui rebus cor·
porcis constat, pariter inde concludit, anteaquam
mundus exstitisset, animi affuisse divini cujusdam
vim, qua φύσις sit, quam loquuntur, orta. ld
autern postquam fust demonstratione confecit, haec
addit. Ei ergo, qui Deos esse negat, positis ter·
minis, sermonem jatn relinquamus; sunt autem illi
hujusmodi, ut vel doceat, nos non recte opinari,
curn animum dicimus praecaeteris omnibus primum
exstitisse, quaeque a nobis consequenter dicta sont,
vera non esse, vel, si nihil meiius, quam nos,
dicere potest, nobis credat, atque ita in posterum
vivat, nt de Diis non ambigat. (¹)

Et hinc quidem ducere continuo Plato potuit,
qnod aliis negare placebat, esse providentiam Deo*
rum, eosque res minimas non minus, quant maxi·
mas, curare. Scd his ite'tn hominibus meliorem
sententiam persuadere, quam monstrare et probare,
malebat. Sic igitur· porro Atheniensis ille. Ade-
versus istos finem jam habeat disputatio nostrat
qni autern esse ,quiden Deos existimat, sed non
curare res humanas, huic sic persuadeamus. Ὦ

dorse to, Φῶμεν, ἔτι μὲν iai θεοὺς, συγγένειά erc
icoc σὲ teta πρὸς cd ξύμφυτω ἄγει reunia καὶ νομί·
ζειν eiras· Virorum optime, dicamus, natura quaa·
dam diuinitati cognata ad rem tibi conjunctam αβ-

fita

(t) De Legg. X. 8990.
P

 

