-168-

c tyrannide, ιιι descripta a Platone est, effici in
primis posse, animadvertimus3 cx hac autern ty-
rannici viri descriptione non minus, credo, quae
hominis, sive, ut nos loquimur, morads sit li-
bertas, intelligitur. Etlricae apud nos doctores ho-
minem esse dicunt naturam moralem, quippe moraIIs
libertatis participem: et recte quidem illi, qtro
magis inde efficiant, posse semet ipsum corrigere
ac perficere hominem. Ego vero non ausint id uni·
verse de hominum genere usurpare. Nam prauci
‘ admodum, si rem rite perspexerimus, reapse liberi
sunt: caeteri libertate morali carent. Regi euim
sese a cupiditatibus libidinibusque suis ita patiun-
tur, ut prorsus sint iis submissi. Nec vero id
vehementissimis tantum vilissimisque cupiditatibus
tribuendum est, similiter imperium in nos exercent
ac dominantur plane curn minus abjecta honestiora·
que‘studia, tunt opiniones praejudicatae. llis au-
tem quis tandem mortalium est, qui plane se libe-
rum possit praedicare? Quamobrem non tnagis li· ¹
bera, quant sapiens aut perlecta natura, humo di·
cendus est, quippe non magis libertatis moralis,
quarn sapientiae ac perfectionis particeps. Et vero ¹
tyrannicus iste bomo bellnae est potius, praedae
inhiantis⁴ suae suique impotentis prorsus, quarn li·
berae naturae similis. Quodsi quaerimus, quern·
admodum ficri lrunro libertatis moralis particeps
possit, ab hoc in primis immani ferissinroque viro
conjectura petenda est, ut, quac justi sit viri
conditio, assequantur. Prouti in illo omni aucto·
tt·

 

