...21-

aaiu γένος νικᾷ τὰ ἄλλα γένη. Hie rationis ductus
est, aureus ille ot sacer: caeteri dura· auru et fcr-
ru',· hic uero mollis, quippe aureus: quumque
caetera· variae sint formae, hos oportet pulcerrimo
legis ductui obsecundare: nam praeclara ruratio
est, scd, quam lenit 'sit nec uehemens, ductus qus
minitaris opus habet, ut aureum nostrum genus
caetera genera vincat. (¹)

Animi cum equorum

jugo et aterigo comparatio.

Sed rationis iu animo auctoritatem, praecipue
. autem, quod in his monuit Hospes ille, ὑπηρετῶν
δεῖσθαι ejus armaio, ut auctoritatem hancce suam
atque imperium exerceat recteque ita regat animum,
hacc igitur Plato longe pulcerrimo ac sublimi ioco
cum explicuit, tum poitarum instar veluti oculis
nostris proposuit, ubi Socratem induxit animum
equorum J'ugo comparantem, quos auriga modere· Δ
tur. Exstat locus in hymno amoris Platonico,
quem partim tractavimus, quum in pulcri philo·
sophii de tataaeiue'u emotis agebamus: (π) nunc
autem gravissima ejus pars, quae praescus hoc ar·
gementum spectat, attendenda nobis diligentissime

videtur. Qualis sit animus, sic pergit illic Socra·
· tes,

(ι) legg. 1. 645 Α. V. impar. ei de Geor, Diatribe
iu pol. ΡΙ. princ· p· 86. (a) vot. 1. p· 87·

 

