,ηις-

ius dialectica ipsaque philosophia discernendo de· ⁷
finiendoque fere tota progrediebatur. Hie igitur
duobus positis, infinitis et definientibus, tertium.

- addit, quod ex his temperatur: τὸν θεὸν luponio
arou, τὸ μὲν, ἔπειρον δεῖξαι τῶν ὄντων, τὸ δὲ, τέ·
=poc· τούτων δὲ τῶν εἰδῶν τὰ δύο enitimini· τὸ δὲ cpi·
m, ἐξ ἀμφοῖν τούτοιν zv τε ξυμμιτγόμενεν. Deum
diximus ex ἅτε quae sunt, alterum iudaicam, al·
terum finitum ostendisse: duo igitur haec genera⁴
ponamus, teritum autem, quod unum ccc utroquo
mo temperatum cst (¹).‹ Tandem quartum his nub·

. jungit, mixtionis caussam: τῆς ξυμμίξεως τούτων ·
'eric ἄλληλα eirico· (τ) ac singula deinceps, qua·
iia aiut, definit (ei. Nunc tutem ad ea recte sic
posita et definita quaestionem exigit de bono, sive

de voluptate et sapientia, utri ad bene beateque ¹
vivendum pins sit efficacitatis tribuendum. Nam
palmam victoriae mixtae jam vitae concesserat:
hanc constare uec voluptate aoid, nnc sola etiem
rapientia docuerat, aed apti utriusque temperatio·⁸
ue. Quapropter rai δευτερεῖα nunc quaerit utri
tribuenda viderentur. ltaque ad vitam iilam sa,
pientiae pius, quum voluptati, efficacitrtis conces
dit. Etenim ad infinita pertinet voluptnar terni·
dos iiia nullos habet3 capientia vero sive acic de·
finiendi ordinandique virn habere putanda eat. ndu&
'rec γὰρ comacina oi ταφαὶ, ἑαυτοὺς οὕτω cendi
ετντες, ὥς τοῦτ, ἐς) βασιλεὺς ἡμῖν οὐρανοῦ καὶ γῆς·
, , ,, , „on

(naumann. (naeu p)r0n2rn·2e.·.'

 

