miss-,-

nullum nott cupiditatum genus excitetur, isqttc tan·
dent, omni spreta rationis auctoritate, nec quid·
quarn habens ἐν τῷ θυμοειδεῖ praesidii, totus a cu·
piditatibus‚ ct pervicacissimis quidem illisae prot·
sus effrenatis, pendeat ac regatur. Verum hoc
nunonis demonstraret Plato, ad democratiam et
tyrannidem animum nostrum convertendum censuit·
Nos igitur pergamus illuc.

De democratia ct tiro

demonatico. ¹

Oritur, ait, ex oligarchid democratia propter in-
satiabilem divitiarum cupiditatem. Nam, ut divites
sunt, qui tali civitati praesunt, ita lti juvenes fa-
cile sinunt patrimonium suum negligere, ut emtio-
nibus ac foenoribus eorum acquirentes bona, opu·

lentiores etiarn atquc honoratiores fiant. Sic red-
dunt illos molles, delicatos, socordes, voluptati-
bus ac doloribus succumbentes. Fit autern, ut
pauperes. ad hauc abjecti conditionem, divitum
illorum ltuttuu non ferentes,ch ipsi vel aliunde
auxilia nacti seditiones moveant. ln quibus si vi·
cerint, statim democratia exsistit. Est autem illa
lrujtrsmodi. Liberi crunt omnes, libertatisque erit
cc rediretur plena civitas: licebit adeo uuicuique
id quodvult peragere. Quocirca pulcerrima vide· ·
bitur htec reipublicae conditio, quippe quae per· ·
eruam varia continet homiuum genera. Porrodivina
illic etit civium vita, cnm neque cogaris magistra.
ῃ.

 

