..1⁶7-

Vita uiri tyrannici.

Fit igitur, ait, hunc in modum talis vir. Qui
tutem eo pervenerunt, festis, comessationibus,
congressibus, scortis caeterisque hujusmodi omni-
bus indulgent, ὦν ἂν Ἔρος τύροοννοο ἔνδον οἰκῶν
tumorosos τοὶ τῆς ψυχῆς ἅπαντα· quornm tyran·
ουν Amor, intus animi incolens penetralia, regit
omnia. Itaque multae dies noctesque vehementes
cupiditates, multorum indigae, pullulant. Cito
igitur, si qui proventus exstiterint, consumuntur.
Post haec utique foenora et patrimonii dissipatio.
Ubi vtro deficiunt omnia, necesse est cupiditates
vociferari atque conqueri, quae quidem frequentes
ardentesque inanimo delitescunt3 aistis (²) δ’ὥςτερ
ὑπὸ κέντρων ἐλαυνομένους, τῶν τε ἄλλον eutropius,
mi δνοφερόντννς ὑπ’ αὑτοῦ τοῦ Ἔρυτος, noiomo τοῖς
ἄλλοις, ὥςπερ δορυφόροις, ἡγουμένου, οἱςρρῑν· ipsos
antem, ueluti stimulis quibusdam agitatos, cum ·
cacteris libidinibns, tum ipso pracsertim Amore,

qni reliquis omnibns, tanquam dur, praeest, in ’

furorem adigi, efferrique ad explorandum, si quis
quidquam possideat, quod vel fraude surripi vel vi
eripi possit. Hinc furta, hinc rapinae, hinc cri·

mina et flagitia, ut ausint adeo et domi parentes ,

verberibus caedere et foris magistratus laedere, ipsa
adeo Deorum templa ac sacra violare. (ο), ’

Quae vero nomine dicenda in civitate libertas sit,
e

(1) Sic legendum pro τοῦς videtur. (ο) De liep. IX.
⁵73. C. - 576, Β. ’

 

