-ut-

oum nostris philosophis est, quos noue ‘r‘s ceu
solet, chosdroi monuisses toti poio trinomium .
τνβνιίνενν παρ’ ἐκείνους τοὺς δεσμώταις, otiis μετέχειν

τῶν παρ’ ἐκείνννςτὸνων τε troi reptio, sire Φννλδτν·
pm, siro ττννδννδτερννν· ot illic maneant noc do-

scendcrc denuo ad ilios captivos velint nec toto·
root istorum honorumque, -ot'to utiliores sint tito
honoratiores, participes esre. (si Socraticus nem·
pe philosophus Piato fuit, quod identidem in his
disquisitionibus et saepenumero animadvertimus,
etqurmvis ipse subinde altius tendere, quam So·
cretica ratio ferret, videretur, tamen, si philoso-
phiam viri, si id quod constanter et perpetuo so-
cutus est, si ipsam hane mundi ννντοῦ apud eum
descriptionem spectamus, nou mugnopere nobis
discessisset magistri sententiare proposito vide·
bitur. Refert plane haec descriptio philosophiam
Socraticam. Nam abest tantum, ut quoe prodidit
in illo auctor de mundo νοητῷ, neophysicorum .
somniis adscribenda sint, ut ad tuendam veritatem
optimamque institutionem commendandum· unice
pertineant3 Socrates autem quid egit per totam

vitam magis constantiusque, quom ut utramque ’,
proveheret? Vei failor equidem, vel in ipss hac Ι
descriptione Plato Socratis sui τιιειιιίνίῐ,ο ubi de
philosophis narrat, qui in 'antrum reversi ac sol·
sere captivos et educere inde consensio dispii·
-eent septime, ut hi iiior, νῖτινςὲν ταῖς χερσὶ δύ·
νννν·

(ι) soon soa u.

 

