-. 183...

philosophos. Horum, -iateor, in philosophando
consuendo inepta ac ridicula fuit. ²Oolioqui cunr
iis mon magis, ait Socrates, quam curn furm-
tibus iicet. Rcfcntnt adeo ipsi disserendo surb
bmdoque motum illum ‘terum omnium, quem 'io-
quuntur, et agitationem piane sic damnant et
egitantur eornm scripta3 persistere mrtem in ser·
mone et quaestionibus ac placide uicissim respon
dete et quaerere, minus iis est, quam nihils sn·

petat etiarn nihil illud, qnod b’s estc adeo pa· -

rum vids istis tranquillitatis⁸ cst3 sed si 'quem
eorum interrogavere, statim veluti e pharetra
obscura verba depromentes tanquam sagittando
vemittuntt et horum'si rationem quaeras, abero
ferieris dicto, nove conficto: nunquam utrem
quidquam opud hos perficior neque ipsi -ctitm 'se-
ctam invicem3 sed scite admodum id cavmt, na
quidquam maneat sivein sermone sivein ipsorum -
aminis stabile: existimantes, ut arbitror, id ip· ⁴
sum unum osse stabile (ι). Sed esto: inerint is·
ti 'nomines omnium mortalium ineptissimi moles·
tissimique3 si mundum visibilem, qui sensibus
patet, cognoscere velimus, non solum non repa·
diandi nobis sunt, sed in consriium adeo aditi·

omni. DebuIsse iliisDiotime,mu1iernm sapien· .

tissima videtur, quac Socratem ‘ipsa docuit de
perpensa rernm omnium, quae nnsibm'perrt·
pium

’ (1)tteaer.179m-sao.n.n

 

