·· 1¹08¹ -.

surda continere videantur. inquibus ille praeser- ,
tim locus censendus est, quem supra memoravi-k'
mus, ubi lectus et mensa ideae dicuntur, quarum,

· Deus sit auctor. (ι) Ineptum id, fateor, sit, et
vero ipsi Putonis doctrinae repugnet, si quidem
sic accipiatur, ut his verbis enunciatur mic, non
ex universae sententiae ratione, apteque idea a.
παραδείγματι distincta, declaretur. nupciarum
scilicet eo loco spectavit Plato, quae nos voca* «
re idoalia solemus, non ideas proprie sic dictas.
De pictoribus sermo est, qui, quantum a veri·

. tate absint, hinc docetur, quod rem a fabris fac·
mm, veluti lectum vel mensam, imitantur, fabri
autem in his fabricandis divinum mensae ac lecti
exemplum respexerunt: unde tertio illos loco a
veritate abesse efficitur. lit sic quidem nobis
sententiam iilius loco interpretantibus, minus ilia
inepta vel absurda videtur; sed instant isti. Si-
ve idearum iilic, inquiunt, sive παραδειγμάτων,

- aive. idealium mentio fit, rerum istarum auctor
Deus dicitur: quo nil est absurdius. Cerminus‚
quam facile ipse nos Plato, nisi philosophiam ejus
et interius perspexerimus et e poetici dicendi ra-
tione explicuerimus, in errorem possit ducere. Nam

'facere ideas, ineptum est: quod ipse ait eodem
loco: ai γάρ cavasio ys idiota adria δημιουργεῖ οὐ·
irie τῶν turstanum· (π) idealia etiam facere, minus

, apte dicatur. ¹lile vero Deum. dixit, ..quum con·
de·

(ι) DaRop. ¹X· 596. Cf. rupta p. ²7· (a) Dc step. '‘fii-⁶3⁸·

 

