.- 153oe

'onii¹ interni, *qun bomo 'secum ipso agit, emm]
tium, scriptio antem, hujus efflavit imago (tir
unde sponte efficimus, nomina et verba ipsius
mentis cogitationisque veluti expressa csse simu.
lacta, ex iisque nobis licere,notiones mentis hu· ,
manae proprios, quae unice verae sunt, quippe
naturam referentes, explorare et cognoscere. Et
vero Plato, ubi vel Socratem vel alium quemcumae
que placita sua enuntiantem· inducit, nulli non
opportunitate eosdem eloquendi consuetudine sene
tentiam sunm probantem fecit. Abest nutent mul·
turn, ut haec sit ratio, qut tractandam esse veti =
doctrinam existimaverit: non quin convenerit ipa
sius philosophiae: quae‘ipse subinde verba esud
lingua excitavit, ,tit ascribam, tannaco, carmina·
rc, similia, (α) vidimus, quam apte illa ipsius¹
dialecticae, quate⁸ discernendo in primis procedit,
conveniant3 et sane nos in. his disquisitionibus
omnibus de philosophia Platonici, explicare eam

,ferme totam e veterum recentiorumque loquendi · '

consuetudine, e proprii verborum significatione,
non sinc fructu, ut nobis videmur, studuimus.
Sed suerum Platonis aetate, qui perverse id age·
rent, sophistae in primis quos diximus et Hera-
¹clitei philosophi. Hl miro acumine, sed ,inepte
haee studia persequentes, non e verbis et nomini·
bus ducere nativas mentis humanae notiones, sed

in Ι
(ι) eno-mapsa, ctvoi. 11. Ρ. Ι. μυὸεῑιύ. et Ρ 11.
μοι, (a) sopitat. aad ei ²²7· Ch. tot 11. lidi· p. rac.

N

 

